---
title: "2017-10-15"
date: 2017-10-15 08:16:00
tags: 文字
categories: 爸爸
---
小P一直以来的两个小问题，没想到昨天一天之内都有了改观。

第一个问题是吃饭拖拉，有时候甚至拖到最后，吃不完，剩一点饭下来。昨晚又是妈妈先吃完给他喂饭，他老毛病又犯了，妈妈又威胁道，饭不吃完，待会睡前什么都没得吃。小P还是一副不情不愿的样子。我突然想到前段时间小P妈讲小P幼儿园的故事，说小P玩具曾经被童易抢。我灵机一动，走出来对小P说，PP，你知道为什么童易比你个子高吗？PP瞪大他的小眼睛看着我，我继续说道，因为他吃饭吃得比你好，果果是不是个子不高？小P听了，点点头。我说，对啊，因为果果吃饭不好(果果吃饭不好，可是小P亲口和我说过的)。我说得有理有据，小P不信不行啊。

我告诉小P，要想个子长得高，就得好好吃饭，少吃零食，如果有一天，你的个子超过童易了，童易还敢来抢你玩具吗？小P来精神了，说不敢了，然后他张开嘴向妈妈示意，要吃饭。妈妈那个高兴啊。

没一会工夫，小P把饭全扒拉下肚了。吃完还不忘和我比划，他和童易的身高。我也两只手比划着，示意给他看，如果他好好吃饭，身高超过童易，是完全有可能滴。小P满心期待。

晚上去联华超市回来，没想到小P的第二个小问题，睡觉难的问题，也得到了解决。

话还得从前两天晚上小区的一次停电事故说起。那天晚上，可能是十二点左右，我们都睡着了，只有外婆听到突然外面嘭的一声爆炸声，第二天小P妈在小区QQ群里得知，南边的住户昨晚停水停电了。大体就是这么个事情，小P后来要求妈妈讲了数十次，还不能平铺直述，妈妈只好发挥自己的想象力，给他描绘停电那会，有人正在洗澡，沐浴露上到一半，有人正在写作业，有人正在吃饭(十二点还在吃饭，也是没谁了)，一下子停水停电，各种滑稽百出。小P每次听得都有滋有味，还时不时要求，再说一遍好吗？

昨晚从联华回来路上，小P又让妈妈讲了两遍这个故事，回到家了还追问我们和外婆，为什么南边的住户会停电，我们不会停电呢？诸如此类的问题，真是让人难以回答啊。

外婆好不容易把他敷衍过去，我带着他回房间洗漱。照例，一进房间，他又不肯动了，想看手机，想翻书。我说你先洗漱还是爸爸先洗漱，果不其然，他说爸爸。于是，我先去洗漱起来。洗脚到一半时候，妈妈走进来，说小P怎么还没开始洗漱，待会万一停电了怎么办？小P一听，好想幡然醒悟一样，着急起来，走到卫生间来，苦着脸看着我，说爸爸快点洗脚。他想用我坐着的小板凳刷牙呢。

他一脸期盼地看着我，这节奏变化得让我不配合简直不行啊。我脚都来不及泡了，赶紧擦干了事，起来把凳子给他。他一边刷牙洗脸，一边还在着急，万一停电了怎么办。我和小P妈也是头一回见这样式，真是觉得好笑，脸上还不敢太多流露。

洗漱完，他赶紧冲到床上，让我给他换尿不湿，穿睡袋。妈妈趁空去洗漱。我给小P把完尿，换上尿不湿，正要给他穿睡袋，发现了新状况——他中午尿湿的睡袋，我没有完全吹干啊。

我要小P先躺进妈妈的被窝里，我去拿电吹风再吹一下。小P边躺进被窝，边带着一点哭腔着急地说，要么不要吹了吧，万一停电了怎么办。我哭笑不得，说没事的，应该不会这么不巧，爸爸很快的。

我正吹着，妈妈也回房间了，看到小P居然没在看手机看书躺在被窝里了，妈妈笑出声来，啊，都躺好了啊。边笑着，边帮我过来吹电吹风。一边吹，小P一边催，快啊快点，万一停电怎么办。

一吹好，我赶紧去把电吹风放好。妈妈给小P穿睡袋。等我回来，小P已经穿好睡袋，盖好被子躺下了，我也爬上床，躺好，妈妈还没上来。

我对小P说，我们已经躺到枕头上了，这时候停电也不怕了，妈妈还没上床，停电就找不到枕头了。小P得意的笑起来，说停电也不怕啦。

妈妈边爬上床，边笑。我们三人都笑开了花。 