---
title: "2017-11-9"
date: 2017-11-9 11:41:00
tags: 文字
categories: 爸爸
---
九头怪的故事是我前两天晚上，灵机一动忽然想出来的。

那天晚上我，小P，小P妈躺在床上，灯已经关了，都等着睡觉。小P开始翻来覆去煎饼子，缠着妈妈要妈妈讲故事。于是妈妈在那边和他扯啊扯，不知道怎么扯到了爸爸做梦这件事上，我在旁边听啊听，不知道怎么好像想到了卡梅拉的故事，然后忽然就想出了这么一个九头怪的故事来了。我说PP，爸爸有个故事讲给你听。PP就竖起耳朵听起来。

“爸爸以前经常出差，就像辛巴达一样，也游历过很多地方。有一次爸爸不知道怎么回事，到了一个海岛上，岛上有座小山，山上远远望去有个城堡。爸爸好奇心起，就爬上山去了。。。”

——到了城堡门前，我抬起手敲门，“有人吗？”——咣咣咣——没有人回答。于是我就试着推了下门，门吱一声开了。

我大着胆子走了进去。城堡里光线不是很好，我只管往前走，都没注意到身后的门，吱的一声又自己关上了。

眼前是一个大堂，大堂再往前是一个台阶，通往城堡的更高处。我在台阶上刚爬了几步，就听见高处传来了七八个人哈哈大笑的声音。我在台阶上站住了，不敢再往上爬。才一会功夫，台阶上盘下来个东西，我定睛一看，竟是个九头怪物！

那怪物长着蛇一样的身子，身子上顶着九个头，每个头都长得像恐龙一样，对，就像peppa pig里George拿的那个绿色的dinosaur一样。九个头都在哈哈大笑，每个头的笑声还不大一样，有高有低，难怪我刚才以为是有七八个人在笑呢。

一边笑，一边有头在说，可有人来了，太好了，今天的中饭有着落了。我害怕极了，在想怎么样可以跑掉。中间一个头好像是看穿了我的心思，说，“你今天落在我们手里，就别想着逃跑了。不过我们给你一个机会。我们每个头考你一个问题，如果你都答对了，你就可以安全离开了。”——“如果答错了呢”，躺在旁边的PP问我——“如果答错了，你就是我们的盘中午餐啦，哈哈哈”，九个头又哈哈大笑起来。

来吧，我也只有这个选择了。第一个头摇头晃脑地问我，你能把26个英文字母都说出来吗？我心想，这还不简单，于是twenty-six letters from A to Z 我全说了一遍。那头一听，惨叫一声昏死过去。

第二个头说，英文字母不算什么，刚才那26个英文字母，你能用拼音的方式说出来吗？简单，我就阿啵呲嘚念起来。等我念完，那个头也惨叫一下昏过去。

第三个头说，我不考你字母，我最喜欢做数字的加法，我问你啊，44+4等于几啊。我心算了一下，大声说44+4等于48。那个头气昏过去。

第四个头要和我比锤子剪刀布。好，我说锤子剪刀布，哈哈，它出的布，我出的剪刀，我赢啦。那个头气死了。

第五个头说自己是走迷宫专家。它在沙坑边钻来钻去，不一会功夫，钻出了一个迷宫，它得意地看着我，说你能走出来吗？我低头研究了一下，看出了门道，说我走出来啦，这里是起点，那边是终点，这样这样就走出来啦。它也气昏过去了。

第六个头说，你刚才那拼音说26个字母太小儿科了，我问你，老虎你能用拼音拼出来吗？我说可以啊，lao 三声，hu 三声，哈哈，老虎。那个头气得只撞墙，也昏了过去。

第七个头说，拼音你会，英文单词你会吗？我问你，U开头的那个雨伞的单词是什么啊？Umbrella，我叫了出来。第七个头应声而倒。

第八个头看我会数字的加法，它要和我比减法，问我9-3等于几。我心想了一下，9-1是8,9-2是七，那9-3就是六罗。是六。第八个头也昏死过去。

最后一个头啦。第九个头居然要和我比唱歌，问我小毛驴的歌会不会唱啊。我当然会，“我有一个小毛驴我从来也不骑，有一天我骑着它我骑着它。。”，哎呀，我忘词了，快唱不下去了。。。“有一天我心血来潮骑它去赶集。。。”，突然我身后传来了PP的声音，“我手里拿着小皮鞭我心里真得意，不知怎么呼啦啦啦我摔了一身泥。”，没想到这关键时刻，还是PP救了我啊。第九个头一听完歌，也昏死过去了。

终于，我带着PP安全离开了。

故事也就讲完了。

PP听完，意犹未尽，还追问我，为什么那个头没有发现是PP唱的歌呢？我说，因为当时PP站在爸爸身后，那个头没有看到PP，就以为是爸爸把歌唱完的呢。PP听我这样解释，才安心睡觉了。

昨天晚上，我带PP去小区广场找小朋友玩。路上PP牵着我的手，忽然又问我，爸爸，为什么九头怪的每个头会的本事都不一样呢。我说这就和七个葫芦娃一样啊，每个葫芦兄弟会的本事也都不一样，对不对。PP说，哦。