---
title: "2019-6-18"
date: 2019-6-18 09:05:00
tags: 文字
categories: 爸爸
---
这是我经历的最神奇的一次失而复得，对小P来说应该也是。

周日下午时候，我们打算出门带小P去沃尔玛玩。临出家门，小P突然提出，要骑他的滑板车去，答应了他，于是我们去楼下拿滑板车。

楼下房间门一打开，小P冲进去，第一句话就是“我的滑板车不见了”。这怎么会呢？我也进去，看了一圈，滑板车本来是放在门口左侧靠近自行车的位置，现在那里只有孤零零一辆小P的自行车，滑板车果然不见了。房间里面又开灯找了一圈，确实，滑板车消失了。

三个人于是回忆，是哪次滑板车骑出去，忘了拿回来。妈妈说，会不会是两周前，我和外公送小P去幼儿园那次。可那次我记得清清楚楚，是外公拿着滑板车回来的。而且，就算我记错，当时总不至于两个人都忘了滑板车这事吧。又或者是哪次小P去广场玩的时候？真是一点印象都没有了。三个人都理不出头绪。

说不定滑板车就在幼儿园外面停放了好些天，忘了拿回来了呢。我们抱着一线希望，从幼儿园那边绕过去。赶到小区西门那边，门一开，小P就冲出去，往幼儿园门前停滑板车的地方一看，哎，啥也没有。最后的一线希望也破灭了。

小P和我们说，找不到了，那就再买一部吧。我和妈妈说，不用买了，现在大了，正好学自行车。小P不乐意，还是想再买一部。我安慰小P，不要急，说不定哪天滑板车又从哪里冒出来了呢。

说着话儿，就到了沃尔玛。在那边小P玩了一两个小时，我们才回家。

晚饭时候，妈妈在手机上搜了搜，说滑板车降价了，以前160多一辆，现在只要100出头点了。确实倒也不贵。

就这样过了一天。昨天周一，晚上我回到家，吃过晚饭，在玩手机，小P也在玩pad。小P妈不高兴了，把我们两个赶出去，要我们户外活动走一走，于是我带着小P出了门。

一出门，小P就说要骑滑板车去。我说，你怎么忘了，滑板车没有了啊。小P才记起来，说对哦，不过妈妈网上又给我买了辆，橙色的，过两天到。我问他：“那如果这辆再掉了，怎么办？”他想了想，回答道：“那就不买了，我骑自行车。”我笑起来。

虽然是夏天，但昨晚并不很热，有点风，小区的广场上大人小孩都很多。小P看了滑梯那边，没有同学，又往广场舞那边走，边走边说，要是没有同学，我们就回家吧。我跟着他，到了广场舞那边，还是没有同学。小P又往小区会馆那边去，我心想，正好，多晃晃，走动走动。

进了会馆，里面人也不少。打乒乓球的打乒乓球，取快递的取快递，大厅里还有几个孩子在嬉闹。

小P来了主意，说爸爸，我们捉迷藏吧。说完，他一溜烟跑到大厅柱子后面。我磨蹭了下时间，然后走到柱子那边，找到了他。他还问我：“你怎么找到我的？”哎呀呀，爸爸找了一圈啊。

我和小P说，要么我们去楼上探险吧。小P眼珠一转，说好啊。刚要往楼上走，小P又换了主意，说我们换个地方探险。

于是他带着我去了会馆的地下负一层，那里是我从来没去过的地方。下面光线不好，昏昏暗暗，我打开了手机手电筒。小P走在前面，好像一点都不怕，我倒有点紧张。

负一楼的走廊两边，也是房间，走廊上挂着衣服，看得出来，有人在这里生活。我们“探险”的时候，除了我们俩，一个人也看不到。我既希望看到有人在活动，又不想看到有人突然冒出来，心里矛盾得很。

走到走廊尽头，小P看到一个破旧的卫生间，说要上一下，于是我在外面等他，他进去上厕所。这功夫，我又打着手电筒看了看周围，厕所旁边还有个厅，我电筒扫过去，看到一个小伙子独自坐在那，黑咕隆咚的地方，他好像在那低头看手机，我有点吃惊，但那人也没抬头，我赶紧把手电筒照向别的地方。

等小P上好厕所，我带着他从靠厕所这边的楼梯上去。他兴奋得很，说哇，我们到了打乒乓球这里啦，好有意思。我说是呀是呀。掀开布帘，我们重回光明。

小P冲到大厅中间，突然回头对我说：“爸爸，我看到我的滑板车了。”他在瞎说什么呢？我脑子一下子没转过来。紧走了两步，顺着他手指的方向，我看到了一部滑板车。一部蓝色的滑板车。

确实有点像我们家那个，一模一样的蓝色。我靠近一看，吃了一惊，那个滑板车右边的把手也绑着一条不起眼的粉红小丝带。我赶忙又问PP：“那个车上面那些图案，我们家那辆也有的？”

“有的啊。”小P回答我。

那不会错了，那个丝带连我都记得，我相信PP不会看走眼。我简直不敢相信，还会有这种奇遇。我抬头看周围，好像没人在关心这辆滑板车，除了我们俩。

大厅里有三个孩子在追逐，小P拿着那辆滑板车，高声说：“这是我的滑板车。”

没有人理他。

奇怪，我心想，此处不必恋战。于是我招呼小P：“走吧，我们赶紧回家，告诉妈妈这个好消息。”小P还有点不想走，放下滑板车想继续玩。我提醒他，这次滑板车可得看牢了，别再让人拿去。他一听，就同意回家了。

我给他调整了一下滑板车的高度，他一路熟练地骑着他的滑板车到家了。

到了家，他又和以前一样，把滑板车往空地一放，和我打了声招呼，让我去放滑板车，自顾自地跑上去向妈妈报告去了，就好像这滑板车从来没有丢过一样。