---
title: "2020-2-2"
date: 2020-2-2 20:11:00
tags: 文字
categories: 爸爸
---
我们和小P今年过年照例还是在绍兴过。今年的春节是个非常特别的春节，因为节前武汉新冠肺炎疫情的爆发，我们，在绍兴的人们，乃至全国的所有人猝不及防地过了一个最没有年味的新年。

绍兴这边，像往年那样的亲朋好友的走动自然是没有了，小姨父订在初三的聚餐也破例取消了，图书馆、商场、景区统统关门大吉。

大家都宅在家里，哪也不能去，哪也不敢去，无聊得从各个渠道刷有关疫情的最新新闻。新闻里时不时传来的好的不好的消息，让大家也都少了很多过年的心情。外婆每天带着口罩出去买菜，回来操劳一大家子人的三餐，外公每天去菜地，我们除了吃饭，睡觉，看电视，玩玩手机游戏，陪小P打牌，珠心算，看他玩pad，其他没什么更有趣的事情好做。

好在，我们还有个秘密的去处，能放放风。

那去处是在大爸爸大妈妈上班的学校里。

我们每天下午坐着大爸爸的车，和大妈妈大哥哥一起，出发去学校。等开到学校门口，大爸爸按下车子喇叭，值班的保安师傅听到声音，认得是大爸爸的车，把门口的栏杆升起，坐在后排的大妈妈给保安师傅打个招呼，客套一下，我们就开进去。车子进去不远，转个弯就是室外的跑道和操场，再往前开就到了室内的篮球场。

天啦，那真是一块无人问津的宝藏啊。学校正值春节放假，几乎没有人在，只剩下我们来独享那一大块场地了。

下雨天我们就在室内篮球场玩，太阳天我们就在室外跑道和操场玩。跑一跑，跳一跳，一个气排球就能让小P和我们玩上一两个小时，小P玩得开心，我们也乐得有这么个锻炼的机会，放松一下心情。

等到初二时候，舅舅舅妈姐姐一家也来外婆家了。下午，大爸爸一部车，舅舅一部车，大妈妈坐舅舅车上，我们就这样子两部车开到学校来锻炼。

有一两次，门口保安会“刁难”一下，说非学校的车怎么也要开进来，大妈妈说两句好话，保安也就放行了。据大爸爸说，学校是有三个保安换着每天值班的，有的保安脾气好，有的保安难说话点。碰到难说话的保安值班那天，进门时候他要啰嗦两句，出门时候也会嗓门很高地说上几句。绍兴话我听不懂，但是看大爸爸赔笑的样子，知道保安说的话总不是客气话。我们也能理解，毕竟道理上来说我们是违规了，尤其现在是草木皆兵的时期。

这种紧张的气氛，我们有次在跑道里的足球场上锻炼时也感受到了。那时，我和小P妈，小P三人在足球场上玩气排球，空无一人的足球场边，突然冒出来一个带着口罩的男人。他围着足球场走步，不断地看着我们，我们被他看得心里发毛，也时不时看着他。终于，他忍不住走进足球场里面来，径直朝我们走过来，用绍兴话问我们，小P妈好像认出他来，用绍兴话问他是不是谁谁的老公，他和我们客套了两句，就走开了。后来大妈妈过来，听我们说起，说那位是学校里今天值班的老师。

不管如何，每天下午能来学校里玩，是小P最盼望的事情了。有时候大妈妈和小P开玩笑说不带他去学校了，他居然要拿自己的过年红包贿赂大妈妈，去一次给大妈妈一个红包，把我们都给笑坏了。他一共也就四个红包，才够贿赂四次的。

今天午饭后，舅舅一家回去杭州了。大妈妈和小P又是一通玩笑，终于大妈妈禁不住小P软磨硬泡，还是答应带他去学校了。

我们六个人一部车，开到了学校门口。大爸爸照例按了下喇叭，等保安来升栏杆。等的时候，车里的人都不说话，气氛居然好像有点莫名的紧张起来。

不一会，栏杆如愿升起来了。车子经过保安室时，我赶紧侧头看了看，发现今天的保安不是那个“凶”保安。忽然就听旁边的小P说道：“终于换了保安了。”原来他也松了一口气啊。

一车人都哈哈大笑起来。开去操场的路上，车子好像都轻快了一些。